VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
NEKJE NAD JUŽNIM PACIFIKOM
KONG: OTOK LOBANJ
Če lahko ta svoj ogromni stroj,
ki je omogočil to zmago,
uporabimo za mir,
nas čaka najizjemnejše obdobje
v zgodovini človeštva.
MIR JE!
ZDA RAZKRILE
ZEMELJSKI SATELIT
Hitrega napredka
satelitskega programa
ne smemo jemati
kot pokazatelja napredka
pri delovanju
balističnih izstrelkov.
NAVODILO 27
TESTIRAJ IN UNIČI
Čutim, da smo tik pred
obdobjem širitve
znanja o sebi
in svojem okolju,
ki ga za zdaj ne zmoremo
opisati niti dojeti.
Prvič smo poslali kamere v vesolje,
ki snemajo Zemljo.
Omogočajo nam odkrivanje
še nevidenih krajev.
Najinteligentnejši prebivalci
sveta prihodnosti
ne bodo ljudje ali opice,
temveč stroji.
Odpravljamo se na plovbo
po novem morju,
ker bomo s tem pridobili
več znanja.
Naj bo ta novi ocean
morje miru
ali nov oder vojnih grozot.
"Ukrotiti človekovo divjost,
da bo življenje
na tem svetu ljubeznivejše."
Zavežimo se k temu.
Ustavite vojno!
Zaradi protestov
so prekinili zaslišanja
kongresnega odbora.
V prihodnjih tednih
obljubljajo še več zastojev.
Na Beltwayu so hude zamude.
Zapomni si.
Washington ne bo
nikoli bolj zavožen kot zdaj.
Toda to nas ne sme ustaviti.
MONARH
Pridi že!
Umaknite se!
Mogoče ni najboljši čas za prošnjo.
–Monarh je tik pred ukinitvijo.
Brez ficka smo! Ko bo vojne konec,
nam ne bodo odobrili odprave.
Nisem prepričan o predstavitvi.
Naši materiali so nepovezani.
V samo enem dnevu
lahko vse uredim in povežem.
… danes smo sklenili sporazum,
s katerim končujemo vojno
in razglašamo mir v Vietnamu.
Ameriške sile se bodo umaknile.
Niti enega dne nimamo več.
Živjo!
Bill Randa. K Senatorju Willisu
sva prišla. –Seveda, g. Randa.
Zjutraj sem pustila sporočilo,
da prestavlja današnji sestanek.
Gotovo bomo našli prost termin
v naslednjih tednih.
O, bog.
–Al, dobro izgledaš.
Torej nisi dobil sporočila?
Da prestavimo sestanek?
–Že petič? Spregledal sem ga.
Hitra bova.
Ne razkomotita se. Pet minut imata.
Zamujam na sestanek.
Katero izmišljeno pošast
lovite tokrat?
To je satelitski posnetek
neoznačenega otoka v Južnem Pacifiku.
Šele zdaj smo ga odkrili.
Mnoge civilizacije
so ga omenjale v legendah.
Otok lobanj.
Dežela, kjer bog
ni končal svojega dela.
Razvpit je zaradi številnih ladij
in letal, ki so izginila tam.
Kot Bermudski trikotnik?
Ali kot aluminijasti klobuk,
ki ga nosim konec tedna?
Bolj je trikotnik kot klobuk,
ampak prepričani smo,
da je mnogo več.
Jedrski poskusi Castle Brava
leta 1954
niso bili poskusi.
Nekaj so hoteli ubiti.
Po mojem je to ekosistem,
ki si ga ne moremo niti predstavljati.
In našli ga bomo na tem otoku.
Na otoku,
kjer se srečata mit in znanost.
Randa, to je pravljica.
Harry Truman ni tako mislil,
ko je leta 1946 financiral Monarha.
Kar se tiče tratenja sredstev,
sodi Monarh v isti koš kot iskanje
zunajzemeljskega življenja.
Tisto so norci.
Pred leti bi vas morali ukiniti.
–To je priložnost za našo državo.
Senator, Landsat bo poslal
odpravo na ta otok.
Lahko bi se priklopili
tej operaciji.
Z vašim dovoljenjem seveda.
–Kaj upate, da boste našli?
Rude, zdravilo proti raku,
geološka odkritja.
Možna alternativna goriva.
Senator, poslušajte …
Roko na srce,
ne vemo, kaj je na otoku.
Povem vam, kaj pa vemo.
Jutri zvečer bo ruski Novosat
preletel to območje.
Čez tri dni bodo imeli
enake slike kot mi.
Kar koli je že na otoku,
je bolje,
da to odkrijemo prvi.
Ne?
Ne morem verjeti, kaj bom rekel,
ampak tole je skoraj smiselno.
Hvala.
Priključil vas bom k odpravi.
Poslušaj me.
To je konec.
Nič več.
Obljubiš?
Zadnja usluga?
Senator?
Še nekaj.
Rabil bi vojaško spremstvo.
VIETNAM
ZRAČNA BAZA DA NANG
Pozor, vsi vojaki in osebje.
Ob 6.00 se začne umik čet.
Spakirajte prtljago, dame.
Domov gremo.
Mills, koliko pisem
si ji napisal?
10, 15? –Koliko jih je
poslala nazaj? –Tri, štiri.
Bedno mamo imaš.
Hvala, da si mi povedal, Cole.
Res hvala.
Povedal ji bom, ko jo vidim čez 48 ur.
–Ja, res imaš bedno mamo.
A ne?
ZDA so dale komunistom
jasno vedeti,
da sodi k umiku ameriških čet
izpustitev vojaških ujetnikov.
Gospod?
–Chapman.
Potrebujete kaj?
Nič.
Razumem.
Kaj boš počel,
ko se boš vrnil v civilizacijo?
Dogovorjen sem za službo
pri Eastern Air Lines.
Grace in Billy
sta se že preselila v Atlanto.
Samo mene še čakata.
Pa vi?
Vse to za kaj?
–Prosim?
Pojdi, Chapman.
Uživaj še.
Je vse v redu?
V najlepšem redu.
Polkovnik Packard!
Telefon za vas.
Packard pri telefonu.
–Tu general Ward.
Ste s fanti še za eno operacijo?
–Nič ne bi imel proti.
Ukaz za tvojo vrnitev domov
je že izdan.
Si res ne bi malo odpočil?
Moja naloga je izpolniti vsak ukaz.
–Ne veseli se preveč.
Znanstveniki iz Landsata so odkrili
nov otok na satelitski sliki.
Helikopterski prevoz rabijo
za ogled.
Razumem. In …
–Ja?
Hvala.
Ne razumem.
Saj imamo vojaško spremstvo.
Zakaj rabimo še stezosledca
iz SAS-a?
SAJGON
OKROŽJE QUAN NAM
Bivši SAS-ovec.
Nikomur več ni zavezan.
V Da Nangu je leta 1972
rešil 12 strmoglavljenih pilotov.
Vaš vir pravi,
da preživi večino budnega časa
v neki zakotni beznici.
Nas bo tvoja diploma
vodila skozi džunglo, Brooks?
In oče mi je rekel, naj ne sodim
človeka po tem, kje pije,
ampak koliko pijače nese.
Se strinjaš z mano?
Ti pojdi.
No, prav.
Koliko mu bova povedala?
–Dovolj, da bo pristal.
S tem možakom
se je vredno pogovarjati.
Nezabeležen otok?
Naj naštejem,
kako vse lahko umrete.
Zaradi dežja, vročine,
okuženih muh in komarjev.
Seveda se lahko založite
z atabrinom proti malariji,
kaj pa vse druge bakterije?
Da ne omenjam, kaj vse
vas bo hotelo žive požreti.
Podvojimo vsoto.
–Ne zavedate se, kako nevarno je.
Petkrat toliko hočem.
In še dodatek, če se vrnemo.
–Če?
Plačaj mu.
G. Conrad si zasluži
pošteno nadomestilo.
Na dobiček v mirnih časih.
–Nekaj me zanima.
Stezosledca ste hoteli.
Komu ali čemu naj bi sledil?
Samo te podatke imamo.
Nimamo zemljevida,
samo satelitske posnetke.
Zato potrebujemo moža
vaših sposobnosti in poznavanja
neraziskane džungle,
da bi vodil našo odpravo.
Samo znanstveniki smo.
Potrebujemo nekoga z izkušnjami.
Če bi se kaj zalomilo.
Možje gredo v vojno,
ker nekaj iščejo.
Če bi našli, kar iščete,
bi bili že doma.
Weaverjeva.
–Jerry tu. –Živjo.
Povej, kako sem se odrezala?
–Pri Landsatu? Dobila si.
Res?
Athena, privezana je v Bangkoku.
Dok 14, jutri ob 6.00 popoldne.
Jutri ob 18.00.
Hvala.
Tvoja dolžnica sem.
Ne razumem. Zakaj hočeš
fotografirati kartografiranje,
če te čaka naslovnica Tima?
Če ti trije viri dobesedno
enako povejo, za kaj gre,
veš, da lažejo.
Tu se nekaj dogaja.
Nekaj, o čemer nihče ne govori.
BANGKOK
TAJSKA
DOK 14
Ne morem verjeti, da to počnemo.
Se hecate? Dan pred koncem?
Dan pred koncem!
Ne, zdaj moramo na drug otok
v drugo džunglo.
Vietnam ni otok, bumbar.
Key West pa je in zdaj bi moral
poležavati na njem s pijačo v roki.
Tudi Key West ni otok.
Otoček je.
Nisi duhovit, Cole.
Mason Weaver, fotografinja.
Mason Weaver je ženska?
Kolikor vem.
Želite?
Dve leti v Vietnamu.
Kje ste bili?
Enota za posebne operacije.
V dreku ste bili.
To cenim.
Ampak zaradi takšnih
smo doma izgubili podporo.
Pa ja ne krivite ljudi brez orožja,
ker smo izgubili vojno?
Fotoaparat je nevarnejši
od puške.
In nismo izgubili vojne.
Opustili smo jo.
Pa ja.
Pozdravljeni.
Sem Landsatov operativni vodja
Victor Nieves.
Kolega Steve Woodward
zbira podatke.
Naša odprava
nas bo popeljala na kraj,
ki so se ga stoletja izogibale
vse pomorske trgovske poti.
Satelitske slike kažejo,
da obdaja otok
večni nevihtni sistem,
ki ga skriva pred
zunanjim svetom.
S helikopterskim prevozom
polkovnika Packarda
pa bomo prvi
prodrli na drugo stran.
Veseli smo, da se nam je
prvič pridružila
tudi raziskovalna ekipa
naravnih virov,
ki jo vodi g. Randa,
v spremstvu biologinje gdč. San
in geologa g. Brooksa.
Mi se bomo osredotočili na površje,
oni pa na tisto pod površjem.
G. Brooks.
–Preprosto je.
Z eksplozivom bomo stresli zemljo
in ustvarili vibracije,
ki nam bodo dale sliko
podpovršinskega sloja.
Preleteli bomo južno obalo
in odvrgli seizmične naboje,
da bomo bolje razumeli gostoto površja.
–Boste odvrgli bombe?
Znanstvene inštrumente.
Ste slišali, fantje?
Zdaj smo znanstveniki!
Vi že niste znanstveniki.
Potem bomo pristali, postavili tabor,
ekskurzije pa bo vodil g. Conrad.
Major Jack Chapman.
–Dobro. Ko bomo na otoku,
bo neurje preprečilo
stik z ladjo.
Prepuščeni bomo sami sebi.
Čez tri dni nam bodo gorivo
pripeljali sem, na severni konec otoka.
To bo edino varno časovno okno
za odhod, potem ga najbrž dolgo ne bo.
Svetujem vam,
da ga ne zamudite, prosim.
Kaj počneš tu spodaj?
–Lahko bi vprašala enako.
Zakaj potrebujejo
na kartografski odpravi eksploziv?
Nisi poslušala uvoda.
Seizmični naboji za geološke raziskave.
Verjameš v to?
–Nisem rekel tega.
Si že srečal polkovnika Packarda?
–Sem.
Tip je precej zadrt.
Odlikovan vojni heroj je.
Ti so pač takšni.
In ti?
Ni fotografiranje kartografske naloge
nazadovanje za fotoreporterko?
Prava fotografija pomaga oblikovati
mnenja. –In ti prinese Pulitzerja.
Torej, stotnik Conrad.
Kaj pa ti?
Kako je pripadnik britanskih
posebnih enot pristal tu?
Samo Conrad.
Nisem več v vojski.
Plačali so mi.
–Nisi podoben plačancu.
Ti pa ne vojni fotografinji.
–Protivojni.
Kaj pišeš?
Pismo sinu.
"Dragi Billy.
Obljubil sem, da bom do tvojega
rojstnega dne doma, a sem ti lagal.
Grozen oče sem. Upam,
da te bo to pismo potolažilo."
Prekratko.
Neurje je v živo videti hujše.
Mogoče bi morali
prestaviti odpravo.
Kako daleč je otok?
–80 km proč, mogoče več.
Bliže nas spravite.
–Od tu vzletite, če želite.
Polkovnik, lahko pridete skozi?
Zdaj imamo priložnost.
–Skozi tole luknjo?
Ja, to je redek žep nizkega pritiska.
–Randa, cenim tvojo zagretost,
ampak kot operativni vodja
pravim, da prekinimo.
Pametna odločitev.
Landsatov inšpektor
bo navdušen nad tvojim pogumom.
Ne, nad mojo zdravo pametjo.
Samo za kartografiranje gre.
Zadnjega neraziskanega področja
na površju Zemlje.
In ti bi jo odpovedal zaradi dežja?
Pa ostani na ladji.
Mogoče več let
ne bomo imeli te priložnosti.
Menda je tvoja enota sposobna
leteti skozi huda neurja, polkovnik.
Naj polkovnik odloči.
Niti pod razno
ne bom sedel v helikopter.
Prosili smo, naj oborožijo helikopterje.
Jim ni treba vedeti, zakaj?
Da bi povzročili preplah?
Samo previdni smo, Brooks.
Dobro.
Dve minuti do vzleta.
Vojaki in civilisti, vkrcajte se.
V kaj nas je spravil stari?
V nič, česar ne bi naredil sam.
Vodil nas bo.
Ne pogreša svoje postelje?
Jaz jo! Je ti ne?
Sploh imaš posteljo, Cole?
Saj jo imaš, ne?
Se vidimo na dogovorjenem mestu.
–Razumem.
Minuta in pol do vzleta.
Preglejte palubo in jo izpraznite.
Minuta do vzleta.
Akumulator? –Dela.
–Generator vžiga? –Dela.
Vžig motorja?
–Tretjič, dela.
Lisjak govori Lisicam.
Spet je čas,
da grifon poleti.
Ne pozabite
se držati za riti!
Pozor, piloti.
Zelena luč za vzlet.
Vzlet, vzlet.
V bojno formacijo.
Ostanite v vidnem polju.
Lisica 5, sporoči, ko boš blizu.
Lisica 5 je na mestu.
–Sprejeto.
Lisice, v formacijo za mano.
Držite se skupaj!
Pa dajmo!
Držite smer.
Vse to smo že počeli.
"Dragi Billy,
si kdaj pogledal v orkan
in pomislil,
da bi moral leteti
naravnost skozenj?
Kajti to se bo zdaj zgodilo."
Dragi Billy.
Primite se.
Lisjak Lisicam.
Uporabite inercijsko navigiranje.
In spomnite se zgodbe o Ikarju,
ki mu je oče dal
voščena krila
in ga opozoril,
naj ne leti preblizu soncu.
Toda užitek je bil premočan,
zato je letel više in više,
dokler mu ni sonce stopilo kril
in je padel v morje.
Toda vojska ZDA
je odgovoren oče,
zato so nam dali krila
iz razbeljenega, hladno valjanega
pennsylvanijskega jekla,
ki se zagotovo ne bo stopilo.
Lepo je.
Spustimo jih na tla.
Lisjak Lisicam.
Razkropite se,
preiščite svoja območja.
Lisica 7, odloži Landsat.
Razumem, Lisjak.
Lisica 3 leti proti območju 6.
Tam nas odloži.
Drugi ostanite z vodjo.
Prestavi opremo desno.
Dajmo, hitro!
Pripravljeni smo za seizmične naboje.
–Sprejeto.
Lisice, naj poletijo.
Sprejeto, Lisica 3.
Smer 0–9–0.
Vidiš isto kot jaz?
Seizmični odziv je neverjeten.
Randa, ne boš verjel.
Podlaga
je dejansko votla.
Ovira!
Pazi!
Pozoren bodi, Lisica 5!
Lisica 8 je strmoglavil!
Lisica 4 tudi!
Lisica 3, oglasi se!
Mojbog!
–Lisica 7 gre na položaj, desno.
Kdo ve, kaj je to?
Ne vem.
Prekleto …
Tri kilometre zahodno
od točke pristanka.
Kristus! Prvič vidim kaj takega!
–Postavi območje 300 m. Ne napadaj.
Razumem.
Dvigam se na 800 m.
Je to opica?
–Kaj, hudiča, je to?
Naj kdo kaj reče.
Obračam desno, smer 2–5–0.
Pristajam ročno.
Lisjak Lisicam.
Postavite se v krog.
Topničar, na položaj.
Hudiča! Poglej tole!
Meša se mi!
Lisjak Lisicam,
streljajte, ko ste pripravljeni.
Kaj, hudiča, je to?
–Ne vem!
Umakni se!
Takoj!
Ti mi ne boš ukazoval!
–Spravi nas proč!
Lisica 9 je strmoglavil!
Lisica 6, krmiljenje omejeno.
Strmoglavili bomo.
Lisica 5, tu Lisjak.
Lisica 9 je strmoglavil
kilometer severno od rečnega zavoja.
Odpošlji reševalni tim.
Konec.
–Lisica 5 lebdi.
Možje se spuščajo!
Pomoč rabim. Rabim …
–Sranje!
Ubij tega pizduna.
Streljam!
Vidim ga!
Dvigni se!
Pripravi se na trk!
Na pomoč!
Na stran teci, cepec!
Držite se!
–Pazi!
O, bog!
Pripravite se na padec!
Trčenje!
Lisjak je strmoglavil!
–Lisica 5 gre ponj!
Vidimo ga!
Polkovnik Packard, drži se.
Prihajamo!
Drži se, Briggs.
Prihajam.
Strmoglavili bomo!
Ponavljam, strmoglavili bomo!
Takoj mi nekaj povej.
Imaš rad svojo mamo?
–Imam!
Koliko jo imaš rad?
–Zelo!
SPROŽI
Vsem enotam,
je kdo v zraku?
Ponavljam, je kdo v zraku?
Vsi do zadnjega so strmoglavili.
Na južni strani otoka smo.
Nekaj kilometrov proč je reka.
Če se držimo obrežja, bomo prišli
do odhodne točke na severu.
In potem?
Helikopterji so uničeni.
Nekako bomo obvestili ladjo.
Poslali bodo reševalce.
Do dogovorjenega časa moramo priti.
Moral bi sedeti za mizo.
Se ne bomo pogovorili o tem?
Po mojem smo razkropljeni
v premeru osem kilometrov.
Pojdimo proti severu
in poberimo, kogar srečamo.
Si v redu?
–Ta hip ti ne znam odgovoriti.
Tudi jaz ne vem,
kaj je bilo to.
Upam, da si vreden denarja,
ki so ti ga dali.
Res ne bomo govorili o tem?
Veste, da to ni normalno.
Take stvari niso mogoče!
Lisjak Lisicam!
Oglasi se,
kdor sliši tole.
Lisjak, Chapman.
Lisica 6, Chapman.
–Ponovi koordinate.
Štiri kilometre zahodno,
najvišji vrh.
NA 3–0–0. Konec.
Sprejeto, Chapman.
Zahodno najvišji vrh. Konec.
Lisica 6, potrjeno.
Pri helikopterju smo.
Chapman, ostani na položaju.
Prišli bomo k tebi. Na helikopterju je
dovolj orožja, da ubijemo to reč.
Razišči območje.
Najdi primerna mesta za zasedo.
Chapman.
Reles, moraš počivati
ali lahko greš?
Lahko grem.
Chapman vsem položajem.
Pregledujem teren.
Cole, kaj je narobe s tabo?
Kako lahko zdaj ješ?
Živi morajo jesti.
Malo prej nas je zbila opica,
velika kot zgradba! –Ja.
Nenavadno srečanje.
Si tvoji možgani
res govorijo samo to?
Ni taktičnega precedensa.
Ravnali smo najbolje, kot smo mogli.
Grifoni!
Hvala bogu, da ste živi!
Lepo vas je videti.
–Celi smo.
Koliko nas je ostalo?
–Sedem živih.
Potrjeno sedem mrtvih.
Galleta, Saraf in Hodges.
Za Slivka in druge ne vemo.
Kje je Randa?
Kako si?
–V redu, hvala. –Dobro.
Me veseli.
Skrbelo me je zate.
Povedal mi boš vse,
česar ne vem,
sicer ti bom preluknjal betico.
Pošasti so resnične.
–Brez heca.
Nihče mi ni verjel.
Včeraj sem veljal za norca.
Danes pa …
Torej ni šlo za
geološko odpravo.
Z bombami si hotel
zbezati nekaj na plano.
Kdo si?
–Si slišal za USS Lawton?
Tudi javnost ni.
Od tisoč mož na ladji
sem edini preživel.
Mojim so rekli, da je potonila v boju,
ampak vem, kaj sem videl.
Ni imelo zavesti.
Ni razmišljalo,
samo uničevalo.
30 let sem skušal dokazati,
kaj sem ugotovil tistega dne.
Ta planet ni naš.
Starodavne vrste so ga osvojile
davno pred človeštvom.
In če si bomo zatiskali oči,
si ga bodo spet prisvojile.
Moja agencija se imenuje Monarh.
Smo strokovnjaki za lov
na neznane zemeljske organizme.
Si vedel, da je tista reč tu?
Žal mi je za vaše može, polkovnik.
Resnično.
Spravite nas domov z dokazom.
Da bomo lahko poslali pomoč.
Jaz sem pomoč.
Imenuje se teorija o votli Zemlji.
Randa me je najel zaradi članka,
ki podpira za večino
zmešano idejo
o ogromnih podzemnih prostorih,
ločenih od površja.
–Prehodi.
Randa meni,
da je ta otok eden takih.
Izhod za tisto, kar živi spodaj.
Za starodavne vrste,
kot smo jo videli danes.
Imel sem ga za norega.
Tu Slivko. Me slišite?
Je kdo kje?
Na sever gremo
proti točki srečanja.
Tu so vsi daleč premirni.
Me slišite?
Kdor koli?
Zunaj dosega smo, Slivko.
–Sranje.
Počakaj,
da se približamo skupini.
Ne ganite se.
Počasi.
Slivko.
–Kaj je?
Spusti jo.
Ti možje niso umrli zaman.
Pri Bogu prisegam,
da bomo maščevali njihovo smrt.
Pojdimo zdaj do Chapmana
in streliva.
Si kdaj slišal zgodbo
o miši, levu in trnu?
Ja.
–No, za to gre.
Če bomo še kdaj videli
tega primata.
Veš, da govori zgodba o miši,
ki se spoprijatelji z levom,
ko mu je iz tace odstranila trn?
Ne, ni res.
Miš je ubila leva s trnom.
Kdo ti je to rekel?
Mama.
Zdaj je marsikaj jasno.
Pazite! Sranje!
Pazi!
–Kaj je to?
Pazi zadaj!
–Zgoraj!
Med drevesi!
–Orožje gor!
Cole!
Ne, ne!
Imamo te!
Nimam čistega strela!
Odsekajte noge!
Pri nogah odsekajte!
Imam te!
Zberite se, fantje!
Gremo naprej.
Držite se skupaj.
Kaj, hudiča, je to?
Za tabo!
Ostanite mirni. Mirno.
–Conrad.
Ne približujte se!
Druščina.
–Stoj, stoj!
Stoj, stoj!
–Naj nihče ne strelja.
Ne, ni potrebe po tem.
Dajte, no!
Ostanite mirni!
Kaj?
Nisem verjel,
ko so rekli, da boste prišli.
Vso noč sem bedel in razmišljal,
kako sva z Gunpeiem sanjala o tem.
In zdaj smo tu.
28 let, 11 mesecev
in osem spodletelih poskusov
vrnitve v svet.
In zdaj je svet prišel k meni?
Ni to hecno?
Nikoli se ne nasmehnejo.
Ste strmoglavili tu?
Oprostite, gospodična.
Poročnik Hank Marlow, 45. pehotna.
Staro letalsko uniformo
sem oblekel za vas.
Lepši ste
od hot doga in piva
ob otvoritvi bejzbolske sezone.
Vendar ste resnični.
A ne?
Sem vam rekel, ne?
Rekel sem:
"V redu je."
Tako, ja.
Nekaj nevarnega je na otoku.
–Veliko nevarnega.
Pridite, domov moramo.
Ponoči ni dobro biti na prostem.
Najbrž ste na otoku opazili
precej čudnih reči.
Dokler smo v bivališču ljudi,
smo varni.
Naj bi jih ta zid
varoval pred tisto pošastjo?
Ne, ne skušajo se
zavarovati pred njim.
Kaj?
Ti ljudje živijo v krošnjah dreves,
mi pa smo pri koreninah.
Nekateri kot da se
sploh ne starajo.
Ne poznajo zločinov,
osebne lastnine.
Vse to so presegli.
Hvala. Hvala.
Dobra novica.
Pravijo, da lahko prespite tu.
Nič jih nisem slišal reči.
–Ne govorijo veliko.
Ko si tako dolgo tu kot jaz,
jih razumeš. Boste videli.
Trenutek. Ne moremo ostati tu.
Z otoka moramo.
Svoje življenje imamo.
–Nieves, zdaj ni pravi čas.
Kar pristane tu,
po navadi ostane tu.
Kolikor vem, je to ladjo naplavilo
10 let pred mano.
Ste tu od 1944?
–Ja.
Kako se je končala vojna?
Smo jo dobili? –Katero?
Logično.
Zanje je to sveta zemlja.
Če nočete izgubiti rok,
se ničesar ne dotikajte.
Poglej to.
Pravijo,
da so prebivalci otoka
tisoče let živeli v strahu.
Hudičevo dolgo obdobje,
da te je strah.
Potem se je nekega dne
zgodilo nekaj neverjetnega.
Tisto, česar so se bali,
jih je začelo ščititi pred tistim,
kar jih je imelo za večerjo.
Ampak nič ni večno.
Tu častijo zadnje rešitelje.
Ja.
To je Kong.
Kralj otoka.
Za te ljudi je bog.
Kong je dober kralj.
Večinoma se drži zase.
To je njegov dom.
Mi smo samo gostje.
In v tujo hišo
ne prideš metat bomb,
razen če iščeš prepir.
Je Kong ubil vašega prijatelja?
Ne.
Eden od njih ga je.
Kong je bog na otoku,
hudiči pa živijo pod nami.
Kako se jim reče?
Iwiji ne izgovarjajo
njihovega imena.
Sam jim pravim lobanjelezci.
Zakaj?
–Ker se sliši fino.
Dobro. –Izmislil sem si to ime,
da bi vas prestrašil.
Meni je prav, če jim tako rečete.
Je tebi tudi?
Izjemno ime.
Prvič sem ga izrekel na glas.
Sliši se neumno.
Recite jim, kot želite.
Orjaški kuščarji so. Hudobni.
Prihajajo iz zračnikov v globinah.
Zato se je Kong razjezil.
Bombe so jih zbudile.
Srečo imate,
da je tu,
drugače ne bi prišli tako daleč.
Premeteni pizduni so.
Zlobni kot hudič.
Če jih dobi v roke, ko so še majhni,
jih lahko obvlada.
Nočete pa zbuditi velikega.
–Kako je velik? –Večji.
Pobil mu je vso družino.
Kong je zadnji svoje vrste,
ampak še raste. Upajmo, da res.
Iwiji pravijo, ko Konga ne bo več,
se bo prikazal veliki.
Potem pa se lahko poslovimo.
Enota z gorivom bo čez tri dni
prišla na sever otoka.
Z nami morate.
–Na sever otoka?
Rešili se bomo.
–Čez tri dni? –Ja.
V treh dneh ne prideš
na severni del.
Nemogoče je.
Ni šans.
Vsaj ne peš.
Nagravžen ptič.
Dragi Billy,
ta kraj je pekel.
In pošasti živijo.
Pod posteljo in te, ki te plačujejo.
Gremo.
–Zdi se,
kot da hoče ubiti opico,
namesto da nas spravi z otoka.
Ja.
Nam bo sploh uspelo?
Kaj pa?
–Priti do točke odhoda.
Čez tri dni moramo biti tam.
–Uspelo nam bo.
Kaj pa, če Chapman ni …
Če polkovnik pravi,
da je tam, je tam.
Čisto malo je manjkalo,
da bi jo usposobila.
Z Gunpeiem sva nameravala
na odprto morje, da bi prišla domov.
Takrat ga je zgrabila tista reč.
Tu je.
Lepo.
Pa še kako res.
Ali ta reč sploh pluje?
Z Gunpeiem
sva jo izdelovala šest let.
Imenuje se Siva lisica.
In pluje.
Iz mojega P–51 in njegovega
starega Zeroeja sva vzela dele.
Nekoč sva na obali našla B–29.
Neverjetno.
Saj se hecaš.
Tole izgleda narejeno
iz čistega tetanusa.
Vem, da ni lepa,
ampak par dodatnih rok
lahko pomaga pri tem.
Če nimate boljše zamisli,
se lotimo dela.
Dobro.
Daj, vstani.
Poglej, no.
Krvavi.
Mi smo ga.
Ko bomo prišli do Chapmana,
bo na helikopterju dovolj streliva,
da opravimo do konca.
Veličastno.
Veste, zakaj nosim tole,
namesto M–16?
Vzel sem jo kmetu, ki se je
boril za vietnamsko vojsko.
Predal se je,
ko smo uničili njegovo vas.
50 let je imel. Rekel je, da ni videl
puške, dokler nismo prišli mi.
Včasih sovražnik ne obstaja,
dokler ga ne greš iskat.
In če se prikaže
na tvojem pragu?
Še vedno imam njegovo puško.
Vso srečo s tem, vojak.
V 48 urah moramo priti
na severno obalo.
Slivko, veš,
kaj počneš tam zadaj?
Ja! Oče je mehanik. Če ne
popravim tega, me bo razdedinil.
Če me bo še kdaj videl.
Počakaj, no.
Rusija je bila naš zaveznik.
Zdaj pa smo v vojni z njo?
–V hladni vojni.
Pomeni to,
da si vzamejo poleti prosto?
Kaj pa Cubsi?
So že dobili svetovno prvenstvo?
Cubsi?
Kje pa!
So bili sploh kdaj dobri?
–Moje moštvo so. Od kod si ti?
Detroit. –Ja, Tigers.
So letos sploh zmagali?
Ne vem.
–Dvomim.
Raje imam Cubse
kot Tigerse.
Kdo bi zmagal?
Tiger ali medvedek?
Tiger.
Ja, ker je medvedek še mladič.
In odrasel tiger
ga lahko požre.
Premisliti moraš.
Človeka smo poslali na Luno.
–Brez heca?
In smo ga kar pustili gor?
Kaj pa je?
Sadni napitek,
mesni narezek.
Hitreje, sonce zahaja.
Lisjak, tu Chapman.
Dragi Billy,
življenje te včasih
brcne v jajca.
Presneto.
Kakšna glasba je to?
Kaj se je zgodilo s swingom?
Z Bennyjem Goodmanom?
Kot da ste popotnik v času.
Pravim vam, da je to novi zvok.
Ne vem, če mi bo ta
pod brado všeč.
Srčno upam, da nas bo ta domnevna
barka spravila na sever.
Ker če zamudimo to priložnost,
bomo dobesedno v godlji.
Ko sem napisal članek o votli Zemlji,
se mi je ves odbor smejal.
Ne pa Randa.
Edini me je vzel resno.
Dober občutek je bil.
Potem sem ga jaz imel za norega,
ko je omenjal pošasti.
Ne vem, kdaj govorim in kdaj ne.
–Govorite.
Res? Govorim?
–Ja.
Usta se vam premikajo.
–Kaj?
Pred jutrom vas bom zabodel.
Res?
Hecam se.
Če barka ne bo plula,
bomo šli pač z vlakom.
Ni zanimivo, da so
najnevarnejši kraji tudi najlepši?
Rada bi naredila fotografijo
z dolgo osvetlitvijo,
pa mi ne dela bliskavica.
S tem poskusi.
Hvala.
Kraljeve zračne sile?
–Očetov je bil.
Vrgel mi ga je z vlaka,
ko se je šel borit z nacisti.
Zame je bil kot John Wayne.
Bajeslovni junak.
Se je vrnil?
–Strmoglavil je pri Hamburgu.
Več mesecev so ga iskali.
Noben moški se ne vrne iz vojne.
Ne zares.
Mills, ne trati časa.
Preveril bom območje.
Polkovnik Packard.
Ta pohod do strmoglavljenega
helikopterja je trapast.
Razumem, da želite najti
svojega vojaka.
Vse drugo pa
ni v naši moči.
Če vam ni všeč,
kako vodim odpravo,
veste, kje so vrata.
Vi ste nas pripeljali do tega,
ko ste vrisali ta otok.
In ne bomo bežali.
Vem, kdo je moj sovražnik.
Ime mu je bilo Gunpei Ikari.
Če slečeš uniformo
in odmisliš vojno …
Postala sva brata.
Prisegla sva,
da si bova stala ob strani.
Poberimo se s tega otoka.
Ne še!
–Nalij gorivo.
Zavrti, dajmo!
Še!
V tretje gre rado.
Še malo, še malo!
Dajmo, dajmo.
Daj, no.
To.
To!
Očitno je to slovo.
Hvala.
Če boste kdaj v Chicagu,
me poiščite.
Naj ti pomagam.
Moški mora …
Si dobro?
–Ja, sem.
Dovoli meni.
Morala bi me videti v knjižnici.
Ženo imam.
Imel sem jo.
Mogoče jo imam?
Ne vem več.
Poročila sva se,
preden so me poslali v boj.
Dan pred sestrelitvijo
mi je poslala telegram.
Rekla je, da sva dobila fantka.
Sina imam. Odraslega moža,
ki ga še nisem videl.
Zagotovo vas ima za mrtvega.
Samo povem.
Ne veš. Presenetilo bi te,
kako dolgo ljudje čakajo.
Ne pričakujem,
da bi me čakala.
Tako ali drugače mi bo prav.
Rad bi ju le vsaj še
enkrat videl.
To bo zame dovolj.
Spravili vas bomo domov.
Lisica 5, oglasi se.
Me kdo sliši?
Tu Lisica 5.
Slišimo vas.
Na barki smo.
Proti severu plujemo.
–Na barki? Kje ste jo pa dobili?
Srečali smo zmešanega Božička,
popotnika v času,
iz 2. svetovne vojne.
Videli boste.
Kakšno barko imate?
Bolj je letalo kot barka.
Recimo, da je "batalo".
Na batalu smo.
–Vašo lokacijo rabimo.
Izstrelite raketo,
da vas bomo našli.
Sprejeto.
Streljam!
Tam!
To!
Vidimo vas.
2 km severno od nas.
Sprejeto, Lisica 5.
Konec.
Srečanje čez eno uro.
Na noge!
–Bo sploh prostora za vse?
To!
Domov gremo!
Dol!
Kaj, za vraga?
Mrtev je.
Vzemite orožje.
Naprej moramo.
Šli bomo na kopno do Packarda.
–Ne, čakajte!
Ne bo nihče nič rekel o …
–Mrtev je!
Ne bo se vrnil.
Tu ni kaj reči.
Mojbog.
Raketa je bila 2 km severno.
Kmalu morajo priti.
Razen če jih ni požrlo
kaj večjega od nas.
Presneto!
–Slivko!
Mislil sem, da ste že pokojni.
–Nisem verjel, da vas bom še videl.
Mislil sem, da ste zmešani.
–Ko bi vsaj bil.
Koliko vas je?
–Kolikor nas vidiš.
Tudi mi smo izgubili enega.
–Lepo vas je videti, fantje!
Kdo, hudiča, je pa to?
–Štoparja smo pobrali.
Poročnik Hank Marlow,
45. bojni odred 15. divizije.
Ste tu od 2. svetovne vojne?
–Tako je. Sem zamudil parado?
Naj me hudič.
–Hitro, poročnik.
Domov ga bomo spravili.
Reka nas bo pripeljala do barke,
ta pa pravočasno na severno obalo.
Sliši se dobro.
Ampak še ne bomo odšli.
En mož je še živ.
Čakajte. Je še kdo živ?
–Chapman.
Pri helikopterju
zahodno od tod je.
Ne moremo na zahod!
Tam so tisti lobanjelezci.
Star pregovor imamo:
"Vzhod je dober, zahod pa slab!"
Jugozahod bi nekako še bil.
Če pa greste na zahod,
rabite precej več orožja.
Poslušati bi morali Marlowa.
To je noro.
Tvoje delo je iskanje ljudi, ne?
Prav. Če pa pridemo tja
in ga ne bo,
ga ne bomo iskali. Pred nočjo
se bomo vrnili sem. Jasno?
Čez 24 ur moramo biti
na drugi strani otoka.
Slišal sem jasno in glasno.
Slišali ste ga.
Čez 10 minut odrinemo.
Dobri fantje ste.
Skupaj bomo umrli.
Dobri fantje ste za umreti skupaj,
to vam povem.
Ne bi smeli priti sem.
Ne pozabi mi povedati,
da je to slaba zamisel.
Tole je slaba zamisel.
Vohate to?
To je smrt.
Kaj, hudiča, je to?
–To je ostalo od Kongovih staršev.
Toliko množičnih grobov sem slikala,
da jih zlahka prepoznam.
Helikopter je na drugi
strani doline.
Prečkali jo bomo
in se vzpeli na najvišji vrh.
Živa duša ne sme sem.
Takoj moramo na sever.
Kar izvoli.
Ampak sam.
Ne bom pustil Jacka tu.
Kdo gre z mano?
Lahko nam uspe.
–Pa še kako nam lahko.
Bodite pozorni,
imejte odprte oči.
Komaj 28 let sem tu.
Seveda nimam pojma.
Cole, nimamo časa.
Ugasni cigareto.
Pazite na dim!
Bedaki.
Gremo!
Naprej moramo!
Bežite!
Sem noter!
Tiho.
Rekel sem vam,
da ne smemo sem.
Presneto.
Dobro, pojdimo.
Vsi k meni.
Zberite se!
Naj nekdo ščiti hrbet civilistom.
Gremo!
Sranje.
Randa!
Pripravi strojnico!
Smrt pred sramoto.
Zdaj!
Prinesi metalec plamenov!
Zažgi ga!
Slivko!
Plin!
STRUPEN PLIN
Marlow, meč!
Slivko, drži se!
Ta reč se premika!
Polkovnik, poslušajte.
Vem, da imate višji čin,
ampak tu sem
precej dlje od vas.
Povem vam,
da je ta reč, ki nas je raztrgala,
šele prva izmed njih.
Na njihovem ozemlju smo
in moramo takoj proč!
Ne, dokler je Chapman še tu.
–Žal mi je, polkovnik.
Chapman je mrtev.
To nič ne spremeni!
Še vedno gremo do helikopterja.
Kaj takega je tam,
da silite tja? –Orožje!
Dovolj, da ga ubijemo.
–Kong ni ubil Chapmana.
Je pa ubil te može!
Moje može!
Ne smete ubiti Konga.
Kong je na tem otoku bog.
Edini je še, ki ne dovoli
kuščarjem na površje.
Prav ima.
Ne smemo ga ubiti.
Tisto drugo bitje je grožnja.
In spodaj jih je še več.
Če uničite edinega
naravnega sovražnika vrste,
se bo ta nenadzorovano razširila.
–Pa bomo pobili tudi njih!
Potem ko ubijemo Konga.
Ne morem vam dovoliti tega.
–Čakaj! Ne streljajte!
Ne bomo izgubili te vojne.
–Zmešani ste!
Me slišite?
To je noro!
Prosim, ubogajte nas!
Nismo v vojni. Napako delate.
–Moji možje so umrli zaradi vaših laži!
Mi pa bomo umrli zaradi vas!
–To ni naš boj.
Na čigavi strani ste, stotnik?
–Prav, polkovnik.
Helikopter je tri kilometre
daleč na tem grebenu.
Civiliste bom odpeljal k barki.
Tam vas bomo počakali.
Prav?
Pripravite se!
Gremo ubit to reč!
Steve, greš s hudimi psi
ali boš ostal na verandi?
Nočem ostati na verandi.
Marlow, si dobro?
Ustaviti ga moramo.
Bi mu rad še enkrat pojasnil?
Očitno je že prvič dojel.
Meša se mu.
Pojdite z mano,
pa bomo živi prišli od tod.
DRAGI BILLY
Dragi Billy,
skušam priti domov
k tebi in mami.
Bodi močan.
Rad te imam.
Poskrbi, da dobijo to njegovi.
Dragi Billy,
tvoj oče je bil
eden najboljših vojakov.
Voda je blizu.
Si se izgubil?
V katero smer?
Čakajte.
Tu počakajte.
Na višje moram,
da najdem reko.
S tabo grem.
Tu bom počakal.
Imejte odprte oči.
Pazite tudi na krošnje.
Zakaj?
–Mravlje.
Ogromne.
Tam je ena.
Oglaša se kot ptič,
ampak je mravlja.
Poberite vse,
tudi seizmične naboje.
Prvič so ga pritegnili.
Tole ni pametno.
–Opravimo že.
Mills, Cole,
pripravimo to zadevo.
Naredimo mu
posebno darilo iz napalma.
Barka je za zavojem.
Proč moramo.
Takoj.
Ne streljaj!
Conrad, kam gremo?
Vi trije se vrnite k barki.
V tisti smeri je.
Čakajte naju do zore.
Če se ne vrneva do takrat,
pojdite naprej.
Ni me treba siliti.
Kam gresta vidva?
Rešila bova Konga.
Pa ne brez mene, kolega.
Ojoj.
Možje!
Namestite detonatorje.
Kongu bomo pokazali,
da je človek kralj!
Prvi je pripravljen.
–Drugi je pripravljen.
Tretji pripravljen.
Packard!
Nikar.
Prvič sem vas lepo prosil.
Nočemo se boriti z vami.
Ta reč nas je sklatila!
Pobila je moje može!
Kong je branil svoje ozemlje.
Vojaki smo!
Mi opravimo umazano delo,
da se našim družinam
in sodržavljanom ni treba bati!
Sploh ne bi smeli izvedeti,
da ta reč živi!
Zmešalo se ti je.
Odloži sprožilec.
Stojte!
Svet je mnogo več kot to.
Ustreli mrho!
Slivko, odstrani jo!
Veš, da to ni prav, sinko.
Odložite orožje.
Packard!
Daj.
Konec je.
Ta je veliki.
–Nazaj.
Gremo!
Polkovnik!
Gospod!
Umri, ti piz …
Kong je ranjen.
Pojdiva!
Rekli so, naj odrineva ob zori.
Vem. –Zora je.
–Vem!
Kaj bova naredila?
To je rob otoka.
Weaverjeva, zlezi na skale
in izstreli raketo.
Z malo sreče jo bo Brooks videl.
Pridobili ti bomo čas.
Sem.
Hitro, vsaka sekunda šteje.
Cole!
Pridi, umakniti se moramo.
Pojdite in živite.
Pojdite od tod.
Cole, ne!
–Nehaj!
Ne, nikar!
Pridi!
Pridi, pizdun.
Pridite! Gremo!
Gremo!
Dajmo, hitro!
Marlow, pomagaj!
–Muhasta je. Pazi!
Pripravljen!
–Pripravljen!
Pridi, baraba!
Dobro si.
Kaj pravita, fanta?
Se tu pride do Key Westa?
Po mojem že, brat.
Ta otok se bo spremenil.
Razvedelo se bo.
Vedno se.
Pa ne od nas.
Znova se bova srečala.
Ne vem, kje,
ne vem, kdaj.
A vem, da se bova
znova srečala.
Dragi gledalci,
Cubsi so na pol osmega ininga.
Če bi radi videli množico na nogah,
poglejte, kaj bo, če bo dobro udaril.
Močna žoga, daleč leti.
In nemogoče sanje
so ravno postale mogoče!
Ni še konec …
Boste samo sedeli?
V temi?
Uživate v tem, ne?
Se zabavate?
Obljubim,
da ne bom povedal Rusom.
Jaz bom povedala Rusom.
–Ona jim bo.
Zakaj naju ne izpustite?
Rada bi šla domov.
–Dojela sva.
Nobenega otoka ni.
Nismo bili na otoku.
–Otok? Kateri otok?
Brooks, kaj, hudiča, se dogaja?
Dobrodošla v Monarhu.
Ta otok je komaj začetek.
Tam je še mnogo več.
–Kako misliš, mnogo več?
Ta svet ni bil naš.
Njihov je bil.
Vprašanje je le,
kdaj si ga bodo vzeli nazaj.
Kong ni edini kralj.
Prevod: RETAiL
Tehnična Obdelava: BLiNK.si
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production